Un último reto.
En la página de inicio,
tenemos siete consultas.
Una para obtener las categorías...
y 6 más para obtener el recuento de galletas
de la suerte de cada una de esas 6 categorías.
Tener 7 consultas es...
probablemente no sea un problema...
y no deberías preocuparte
por optimizar el rendimiento
hasta que realmente veas que hay un problema.
Pero desafiémonos a convertir
esas 7 consultas en una sola.
Pensemos: podríamos consultar
todas las categorías,
JOIN hasta las galletas de la suerte
relacionadas, GROUP BY la categoría
y, a continuación, COUNT
las galletas de la suerte.
Si eso no tiene sentido, no te preocupes.
Lo veremos en acción.
Dirígete a FortuneController. Estamos
en la página de inicio, y estamos
utilizando el método findAllOrdered()
de $categoryRepository.
Ve a buscar ese método...
aquí está.
Ya estamos seleccionando en category.
Ahora también ->addSelect('COUNT(fortuneCookie.id)
AS fortuneCookiesTotal').
Para unirnos y conseguir
ese alias fortuneCookie,
añade ->leftJoin('category.fortuneCookies'),
luego fortuneCookie.
Por último, para que este COUNT funcione
correctamente, di ->addGroupBy('category.id').
Bien, ¡veamos qué obtenemos!
Aquí abajo, dd($query->getResult()).
Anteriormente, esto devolvía
un array de objetos Category.
Si refrescamos...
es un array, pero ahora es un array de arrays
donde la clave 0 es el objeto Category,
y luego tenemos este fortuneCookiesTotal extra.
Así que... ¡seleccionó
exactamente lo que queríamos!
Pero... cambió la estructura subyacente.
Y tenía que hacerlo, ¿no?
Tenía que darnos de alguna manera el objeto
Category y la columna extra entre bastidores.
Elimina la sentencia dd.
Esto sigue devolviendo un array...
pero elimina el @return porque ya no
devuelve una matriz de objetos Category.
También podríamos actualizarlo a un phpdoc
más elegante que describa la nueva estructura.
A continuación, para tener en cuenta el
nuevo retorno, dirígete a homepage.html.twig.
Estamos haciendo un bucle
sobre category in categories...
lo que no es del todo correcto ahora:
la categoría está en este índice 0.
Cámbialo por for categoryData in categories...
y dentro añade set category = categoryData[0].
Es feo, pero hablaremos de ello más adelante.
Desplázate hasta length.
En lugar de llegar al otro lado de
la relación -lo que funcionaría,
pero provocaría consultas adicionales-
utiliza categoryData.fortuneCookiesTotal.
Vamos a hacerlo
Actualiza y...
¡una sola consulta!
¡Guau! Lo peor de todo es que la
estructura de nuestros datos ha cambiado...
y ahora tenemos que leer esta fea clave 0.
No lo haré ahora, pero una solución mejor sería
aprovechar un objeto DTO para contener esto.
Por ejemplo, podríamos crear una nueva
clase llamada CategoryWithFortuneCount
con dos propiedades: $category y $fortuneCount.
En este método del repositorio, podríamos
hacer un bucle sobre $query->getResults()
y crear un objeto
CategoryWithFortuneCount para cada uno.
Al final, nuestro método devolvería
una matriz de CategoryWithFortuneCount.
Devolver una matriz de objetos es mucho
mejor que una matriz de matrices...
con algún índice aleatorio 0.
Hablando de esa estructura
modificada, si buscamos algo...
obtenemos un error: Imposible acceder a una
clave "0" en un objeto de la clase Category.
Es... esta línea de aquí.
Cuando buscamos algo, utilizamos
el método search() y...
¡sorpresa! Ese método no tiene
los nuevos addSelect() y groupBy():
sigue devolviendo una
matriz de objetos Category.
Para solucionarlo, crea un private function
aquí abajo que pueda contener el grupo por:
addGroupByCategory(QueryBuilder
$qb) y devolverá un QueryBuilder.
Ah, y haz que el argumento sea opcional...
y crea un nuevo constructor de
consultas si no tenemos ninguno.
Vale, sube y roba la lógica - el ->addSelect(),
->leftJoin(), y ->addGroupBy().
Pégalo aquí abajo.
Ah, y addGroupByCategory() no es un gran nombre:
utiliza addGroupByCategoryAndCountFortunes().
Fantástico. Arriba, ¡simplifica!
Cambia esto por
addGroupByCategoryAndCountFortunes()...
y entonces no necesitaremos ->addGroupBy(),
->leftJoin(), ni ->addSelect().
Para asegurarte de que esa
parte funciona, gira y...
vuelve a la página de inicio.
Eso tiene buena pinta...
pero si avanzamos...
sigue estropeado.
Abajo en search() añade $qb =
$this->addGroupByCategoryAndCountFortunes($qb).
Y ahora...
otro error: fortuneCookie ya está definido.
¡Maldición! Pero, sí, tiene sentido.
Estamos uniendo nuestro nuevo método...
y también en addFortuneCookieJoinAndSelect().
Afortunadamente, ya no necesitamos esta
segunda llamada: estábamos uniendo
y seleccionando para
resolver el problema N+1...
pero ahora tenemos una consulta
aún más avanzada para hacerlo.
Copia nuestro nuevo método,
bórralo y pégalo sobre el antiguo.
Y ahora...
¡ya está! ¡Sólo 1 consulta!
Amigos, ¡lo hemos conseguido!
¡Guau! Gracias por acompañarme en este viaje mágico
a través de todas las cosas de Doctrine Query.
Estas cosas son raras, geniales y divertidas.
Espero que lo hayas disfrutado
tanto como yo. Si te
encuentras con alguna situación loca en la
que no hayamos pensado, tienes alguna pregunta
o fotos de tu gato, siempre estamos
aquí para ti en los comentarios.
Bueno, ¡hasta la próxima!